|Докладчик|Егор Толстой|
|Тема доклада|OKR: инструкция по применению|
|Тезисы|https://teamleadconf.ru/moscow/2019/abstracts/4353|
|How Google sets goals|https://www.youtube.com/watch?v=mJB83EZtAjc|

## Какие вопросы решаем?
* Как мои действия влияют на компанию в целом?
* Как оценить команду, человека?

OKR - objectives, key results - система иерархического целеполагания.
Objectives - цели (отвечает на вопрос: что?)
Key Results - измеряют достижение цели, должны быть сформулированы максимально четко (отвечает на вопрос: как?)

## Принципы OKR
1. OKR не про деньги
2. Цели формулируются амбициозно, но достижимо. Если команда хорошо поработает + команде немного повезет, то будет выполнено 60% - 80% от изначально поставленной цели.
3. Измеримость (как тут не вспомнить про SMART).
4. Связанность.
5. Описываем проблемы, а не решения.
6. Постановка Bottom-Up (команда активно участвует в формулировке целей и выборе решений).
7. Публичность (посмотреть может кто угодно). 

## Как начать?
1. Экспериментируем на одной выделенной команде (выбираем зрелую команду, которая знает бизнес, сыгранная, результаты не зависят от других команд, горит OKR (готова, т.е. хочет и может попробовать)).
2. Попытка масштабирования (раскатываем на небольшую группу команд, т.е. еще 2-3).
3. Внедрение на уровне компании.
4. Связываем OKR разных команд в единую систему.

## Идентичность команды
* Миссия
* Долгосрочные и среднесрочные цели
⋅⋅⋅Никаких цифр, только направления
⋅⋅⋅Формулировки должны хорошо запоминаться, быть яркими
⋅⋅⋅Прогресс должен быть измерим (не только сделано/не сделано - обязательно сделано на X%)
⋅⋅⋅Формулировки должны быть понятны всем
⋅⋅⋅Целей должно быть мало (2-3 на команду), чтобы не терять фокус

## Key Results
Переводят цель в цифры
Бинарные (выполнил/не выполнил) - плохо, нужна более гибкая измеримость.
Команда должна иметь возможность влиять на результат (нет застреваний из-за пробуксовок партнеров/соседниз команд).
Помним про правило 0,6 - 0,8.
Должны отражать результат, а не процесс.

## Мифы OKR
~~Цели должны меняться каждый квартал~~
~~В OKR надо отражать все, что делает команда~~
~~Цель уже не актуально, но доделываем, т.к. OKR~~
~~Ставит PO, а мы просто выполняем~~

Не коммитьтесть вслепую - декомпозируйте, составляйте задачи (напр., тикеты в Jira).

## Как бороться с откладыванием работ по целям OKR на конец квартала
1. Заводим сводный дашборд, который показывает прогресс по всем командам.
2. Review (туда ли идем? правильно ли выбранные метрики отражают прогресс?...)
3. Задачи берутся преимущественно из OKR (стараемся вытеснять support, рутину)
4. Демо в конце стринта.

## Нельзя хвалить/наказывать только на основе OKR